---
date: 2026-04-22
formal_date: среда 22-го апреля 2026
tags: 
- anime
- quotes
---

### Dragon Ball Super 

#### Goku Black

> Смерть для жалких людишек является благодатью. *:LiClock: 48 серия 5:07*

> Закончил? *:LiClock: 48 серия 5:59*

> Просто исчезни. *:LiClock: 48 серия 6:21

> Поразительно. *:LiClock: 50 серия 6:05

> Поразительно. Причинённая боль сделает меня только сильнее. *:LiClock: 50 серия 9:05*

> Здесь ни осталось никого, кто может противостоять мне. *:LiClock: 50 серия 12:58*

> Люди бесполезны. Их надо убить. *:LiClock: 51 серия 16:44*

> Я наблюдаю за миром, за истиной с всего сущего во вселенной с гораздо более далёких высей, чем ты. И пришёл к вывод, что люди (смертные) должны умиреть. 
> Люди (смертные) - единственная ошибка богов. Дабы превратить наш мир, нашу вселенную в прекрасное место, я вытравлю из неё всё человечество. *:LiClock: 51 серия 16:50*

> Какой слабый. Думаешь, меня можно одолеть на одних эмоциях? *:LiClock: 51 серия 17:36*

> Восхитительно (хлопая руками). *:LiClock: 56 серия 14:10*

> Как вам цвет? Выглядит восхитительно. Если называть в вашем стиле. Тогда Rose. Именно. Super Sayian Rose.*:LiClock: 56 серия 16:51*

> Я полностью овладел силой Сона Гоку. *:LiClock: 56 серия 17:15*

> Что взять с простого смертного... Ему не понять ни великолепия сказанного мною, ни порывов, ни благородства.
> Да, моё бытие... выше твоего понимания. *:LiClock: 56 серия 17:36*

> Моя мощь для простых смертных ныне недостижима. *:LiClock: 56 серия 20:00*

> Ты труп! *:LiClock: 57 серия 7:59*

> Я стану гораздо сильнее. *:LiClock: 59 серия 9:08*

> Ты не прав. *:LiClock: 60 серия 20:51*

> <u>Пронзи... Мой клинок.</u> *:LiClock: 61 серия 16:02*

> <u>(смех) Поразительно. Тело саянов - величайшее благословение богов.<\u> *:LiClock: 61 серия 16:36*

> Глупая форма жизни... *:LiClock: 61 серия 18:59*

> Не неси чушь! *:LiClock: 63 серия 9:08*

> Бесполезная вещица! *:LiClock: 63 серия 9:17*

> (Безумный смех). *:LiClock: 64 серия 3:34*

> Из-за гнева, верно? *:LiClock: 64 серия 4:21*

> Обратить силу в гнев... *:LiClock: 64 серия 4:31*

> Теперь ясно... Гнев... *:LiClock: 64 серия 4:42*

> Гнев на смертных, ни во что не ставящих вселенную. Гнев на богов, игнорирующий.сей факт. А также гнев на моё бессилие, повлёкшее поражение простому сметному.*:LiClock: 64 серия 4:46*

> Я получил новую способность, обратив свой гнев в силу. Если гнев является источником силы, в таком случае мой всеобъемлющий гнев делает меня сильнейшим. *:LiClock: 64 серия 5:42*

> Прочувствуй на своей шкуре... Гнев бога! *:LiClock: 64 серия 6:01*

> А может, скрывающийся во мне безграничный гнев. *:LiClock: 64 серия 6:43*

> <u>Моя сила вышла за грани моего понимания. Она достигла небывалых высот.<\u> *:LiClock: 64 серия 6:48*

> Довольно забав. Настало время показать истинную силу богов смертным, продолжающим надменно оскорблять их.*:LiClock: 64 серия 20:05*

#### Гоку Блэк и Замас
 
> Жалкие смертные... Прессмыкайтесь... Перед нашим сиянием. *:LiClock: 64 серия 20:20*

#### Слияние Замас / Fused Zamas

> Я воплощаю.собой правосудие. Я воплощаю собой мир.  Поклоняйтесь мне. Восхваляйте меня. Благородного и прекрасного... бессмертного и сильнейшего бога. Замаса! *:LiClock: 64 серия 21:15*

> (Улыбка) *:LiClock: 65 серия 3:34*

> (Поднял руки и закрыл глаза). *:LiClock: 65 серия 3:48*

> Получил Ореол. *:LiClock: 65 серия 4:11*

> (Зловещий смех). *:LiClock: 65 серия 4:25*

> Само правосудие со мной! *:LiClock: 65 серия 4:44*

> <u>Я покажу вам божественную силу света!<\u> *:LiClock: 65 серия 5:28*

> Клинки правосудия. *:LiClock: 65 серия 5:33*

> (Улыбка). *:LiClock: 65 серия 9:05*

> Глупые смертные! *:LiClock: 65 серия 11:24*

> <u>Молния безупречности... <\u>*:LiClock: 65 серия 11:56*

> (Возможно гиф). *:LiClock: 65 серия 14:28*

> Что? *:LiClock: 65 серия 15:05*

> Вы оскорбяли меня бесчисленное количество раз... За свои грехи вы заслуживаете смерти. *:LiClock: 65 серия 15:38*

> Кликни правосудия! *:LiClock: 65 серия 15:47*

> Ещё одному жить надоело... *:LiClock: 65 серия 16:24*

> Жалкое существо, неспособное осознать свои ошибки. *:LiClock: 65 серия 17:09*

> Высокомерие - вот твоя ошибка! Неужели не понимаешь?!*:LiClock: 65 серия 17:28*

> Убогий смертный... *:LiClock: 65 серия 17:43*

> Моя величайшая сила... Праведный гнев! *:LiClock: 65 серия 18:00*

> Ты проиграл! *:LiClock: 65 серия 18:41*

> Что?! *:LiClock: 65 серия 19:27*

> Поганные смертные... Исчезнте!*:LiClock: 65 серия 20:16*

> Пронзи зло. Праведный гнев! *:LiClock: 65 серия 21:00*

> Не надейся на победу, проклятый смертный! *:LiClock: 65 серия 21:25*

> <u>Глупец, противостоящий богам!</u>*:LiClock: 66 серия 2:53*

> Сон Гоку! (Крик) *:LiClock: 66 серия 5:13*

> Не воображай себе! *:LiClock: 66 серия 11:27*

> Тебе конец смертный. *:LiClock: 66 серия 11:56*

> Как и полагается богу. *:LiClock: 66 серия 14:00*

> Смертных нужно уничтожить! *:LiClock: 66 серия 14:24*

> (Удар). Gif *:LiClock: 66 серия 17:30*

> Исчезните, смертные!. *:LiClock: 66 серия 17:35*

> И куда теперь отправишься за помощью? *:LiClock: 66 серия 18:13*

> Всему виной ваша слабость, смертные! *:LiClock: N серия 18:23*

> Сколь угодно собери сил смертных, богу они не страшны! *:LiClock: N серия NN:NN*

#### Замас

> Как ты смеешь трогать меня смертный! *:LiClock: 53 серия 7:21*

> Проклятый смертный... *:LiClock: 53 серия 7:49*

> Мерзость...*:LiClock: 54 серия 12:29*

> Глупая, примитивная форма жизни, использующая дарованную богом мудрость лишь себе во благо... *:LiClock: 57 серия 8:56*

> Судя по всему, сегодня сон мой будет безмятежен. *:LiClock: 57 серия 13:39*

> Беспомощные смертные... *:LiClock: 57 серия 16:33*

> Смертным не понять... *:LiClock: 61 серия 20:01*

> Для сильнейших нет ничего невозможного, верно? *:LiClock: 63 серия 5:23*

> Хорошая шутка. *:LiClock: 63 серия 8:16*

> Не указывай богу, жалкий смертный! *:LiClock: 63 серия 18:56*

> А я сказал тебе не указывать богу. *:LiClock: 64 серия 3:24*

> Напрягаешь мозги которых нет, чтобы придумать какую-нибудь уловку? *:LiClock: 64 серия 7:40*

> (Злой взгляд). *:LiClock: 64 серия 14:39*

> Больше ты ни на что не способен... Впрочем, ладно...*:LiClock: 64 серия 15:35*

> Убогие смертные!.. Не смей говорить богу о силе! *:LiClock: 64 серия 16:29*

> Как со мной могло произойти подобное?! *:LiClock: 64 серия 17:05*

> Текст. *:LiClock: N серия NN:NN*

