
 ### [Редакторы кода 1.3](https://learn.javascript.ru/code-editors)
#### IDE
Термином [IDE](https://ru.wikipedia.org/wiki/Integrated_development_environment) (Integrated Development Environment, «интегрированная среда разработки») называют мощные редакторы с множеством функций, которые работают в рамках целого проекта. Как видно из названия, это не просто редактор, а нечто большее.

IDE загружает проект (который может состоять из множества файлов), позволяет переключаться между файлами, предлагает автодополнение по коду всего проекта (а не только открытого файла), также она интегрирована с системой контроля версий (например, такой как [git](https://git-scm.com/)), средой для тестирования и другими инструментами на уровне всего проекта. Примерами IDE является: [Visual Studio Code](Visual_Studio_Code_1.35_icon.svg.png), [WebStorm (платная)](WebStorm_Icon.svg.png) и [Visual Studio(тоже платная)](Visual_Studio_Icon_2022.svg.png). 
#### «Лёгкие» редакторы 

«Лёгкие» редакторы менее мощные, чем IDE, но они отличаются скоростью, удобным интерфейсом и простотой.

В основном их используют для того, чтобы быстро открыть и отредактировать нужный файл.

Главное отличие между «лёгким» редактором и IDE состоит в том, что IDE работает на уровне целого проекта, поэтому она загружает больше данных при запуске, анализирует структуру проекта, если это необходимо, и так далее. Если вы работаете только с одним файлом, то гораздо быстрее открыть его в «лёгком» редакторе.

На практике «лёгкие» редакторы могут иметь множество плагинов, включая автодополнение и анализаторы синтаксиса на уровне директории, поэтому границы между IDE и «лёгкими» редакторами размыты.

Следующие варианты заслуживают вашего внимания:
- [Sublime Text](Sublime_Text_3_logo.png) (кроссплатформенный, условно-бесплатный).
- [Notepad++](notepad2621.logowik.com.webp) (Windows, бесплатный).
- [Vim](Vimlogo.svg.png) и [Emacs](2048px-EmacsIcon.svg.png) тоже хороши, если знать, как ими пользоваться.
<br>


Далее >>> [[Консоль разработчика 1.4]]
### К навигации >>> [[learn.javascript.ru навигация]]