### [Структура кода 2.2](https://learn.javascript.ru/structure)

#### Структура кода

Начнём изучение языка с рассмотрения основных «строительных блоков» кода.

##### Инструкции
Инструкции – это синтаксические конструкции и команды, которые выполняют действия.

Мы уже видели инструкцию `alert('Привет, мир!')`, которая отображает сообщение «Привет, мир!».

В нашем коде может быть столько инструкций, сколько мы захотим. Инструкции могут отделяться точкой с запятой.

Например, здесь мы разделили сообщение «Привет Мир» на два вызова alert:
```javascript
alert('Привет'); alert('Мир');
```
<br>
Обычно каждую инструкцию пишут на новой строке, чтобы код было легче читать:

```javascript
alert('Привет');
alert('Мир');
```
#### Точка с запятой

В большинстве случаев точку с запятой можно не ставить, если есть переход на новую строку.

Так тоже будет работать:

```javascript
alert('Привет')
alert('Мир')
```

В этом случае JavaScript интерпретирует перенос строки как «неявную» точку с запятой. Это называется [автоматическая вставка точки с запятой](https://tc39.github.io/ecma262/#sec-automatic-semicolon-insertion).

В большинстве случаев новая строка подразумевает точку с запятой. ***НО*** *«в большинстве случаев»* **НЕ** *значит «всегда»!*

В некоторых ситуациях новая строка всё же не означает точку с запятой. Например:

```javascript
alert(3 +
1
+ 2);
```

Код выведет `6`, потому что JavaScript не вставляет здесь точку с запятой. Интуитивно очевидно, что, если строка заканчивается знаком `"+"`, значит, это «незавершённое выражение», поэтому точка с запятой не требуется. И в этом случае всё работает, как задумано.

##### Но есть ситуации, где JavaScript «забывает» вставить точку с запятой там, где она нужна.

Ошибки, которые при этом появляются, достаточно сложно обнаруживать и исправлять.

>[!info] Пример ошибки:
>Если вы хотите увидеть конкретный пример такой ошибки, обратите внимание на этот код:
>
>```javascript
>alert('Hello');
>
>[1, 2].forEach(alert);
>```
>Пока нет необходимости знать значение скобок `[]` и `forEach`. Мы изучим их позже. Пока что просто запомните результат выполнения этого кода: выводится `Hello`, затем `1`, затем `2`.
>
>А теперь давайте уберем точку с запятой после `alert`:
>```javascript
alert('Hello')
>
>[1, 2].forEach(alert);
>```
>Этот код отличается от кода, приведенного выше, только в одном: пропала точка с запятой в конце первой строки.
>
>Если мы запустим этот код, выведется только первый `alert`, а затем мы получим ошибку (вам может потребоваться открыть консоль, чтобы увидеть её)!
>
>Это потому что JavaScript не вставляет точку с запятой перед квадратными скобками `[...]`. И поэтому код в последнем примере выполняется, как одна инструкция.
>
>Вот как движок видит его:
>
>```javascript
alert('Hello')[1, 2].forEach(alert);
>```
>
>Выглядит странно, правда? Такое слияние в данном случае неправильное. Мы должны поставить точку с запятой после `alert`, чтобы код работал правильно.

Это может произойти и в некоторых других ситуациях.
Мы рекомендуем ставить точку с запятой между инструкциями, даже если они отделены переносами строк. Это правило широко используется в сообществе разработчиков. Стоит отметить ещё раз – в большинстве случаев _можно_ не ставить точку с запятой. Но безопаснее, *особенно для новичка*, ставить её.

#### Комментарии

Со временем программы становятся всё сложнее и сложнее. Возникает необходимость добавлять _комментарии_, которые бы описывали, что делает код и почему.

Комментарии могут находиться в любом месте скрипта. Они не влияют на его выполнение, поскольку движок просто игнорирует их.

##### Однострочные комментарии начинаются с двойной косой черты `//`.**

Часть строки после `//` считается комментарием. Такой комментарий может как занимать строку целиком, так и находиться после инструкции.

Как здесь:
```javascript
// Этот комментарий занимает всю строку
alert('Привет');

alert('Мир'); // Этот комментарий следует за инструкцией
```

##### Многострочные комментарии начинаются косой чертой со звёздочкой `/*` и заканчиваются звёздочкой с косой чертой `*/`.

Как вот здесь:

```javascript
/* Пример с двумя сообщениями.
Это - многострочный комментарий.
*/
alert('Привет');
alert('Мир');
```

Содержимое комментария игнорируется, поэтому, если мы поместим код внутри `/* … */`, он не будет исполняться.

Это бывает удобно для временного отключения участка кода:

```javascript
/* Закомментировали код
alert('Привет');
*/
alert('Мир');
```

>[!info] Используйте горячие клавиши
>В большинстве редакторов строку кода можно закомментировать, нажав комбинацию клавиш <span style="border: 1px solid; padding: 0 1.5px 2px 1.5px">`Ctrl+/`</span> для однострочного комментария и что-то вроде <span style="border: 1px solid; padding: 0 1.5px 2px 1.5px">`Ctrl+Shift+/`</span> – для многострочных комментариев (выделите кусок кода и нажмите комбинацию клавиш).

^4ae9af

>[!warning] Вложенные комментарии не поддерживаются!
>Не может быть `/*...*/` внутри `/*...*/`.
>```javascript
/*
  /* вложенный комментарий ?!? */
*/
alert( 'Мир' );
>```

Не стесняйтесь использовать комментарии в своём коде.

Комментарии увеличивают размер кода, но это не проблема. Есть множество инструментов, которые минифицируют код перед публикацией на рабочий сервер. Они убирают комментарии, так что они не содержатся в рабочих скриптах. Таким образом, комментарии никоим образом не вредят рабочему коду.

Позже в учебнике будет глава [Качество кода](https://learn.javascript.ru/code-quality), которая объяснит, как лучше писать комментарии.

<br>

Далее >>> [[Строгий режим - use strict 2.3]]