### [Типы данных 2.5](https://learn.javascript.ru/types?map)

В JavaScript есть 8 основных типов данных - [[#^972a6c|число]], BigInt, строка, Boolean(логический/булевый тип), null, undefined, object и symbol. 
#### Число

```javascript
let n = 123;
n = 12.345;
```

_Числовой_ тип данных (`number`) представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой. ^972a6c

Существует множество операций для чисел, например, умножение `*`, деление `/`, сложение `+`, вычитание `-` и так далее.

Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: `Infinity`, `-Infinity` и `NaN`.

- `Infinity` представляет собой математическую [бесконечность](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C#%D0%92_%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5) ∞. Это особое значение, которое больше любого числа. Мы можем получить его в результате деления на ноль:

```javascript
alert( 1 / 0 ); // Infinity
```

Или задать его явно:
```javascript
alert( Infinity ); // Infinity
```
`NaN` означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции, например:
```javascript
alert( "не число" / 2 ); // NaN, такое деление является ошибкой
```

Значение `NaN` «прилипчиво». Любая математическая операция с `NaN` возвращает `NaN`:
```javascript
alert( NaN + 1 ); // NaN
alert( 3 * NaN ); // NaN
alert( "не число" / 2 - 1 ); // NaN
```
  Если где-то в математическом выражении есть `NaN`, то оно распространяется на весь результат (есть только одно исключение: `NaN ** 0` равно `1`).   

>[!info] Математические операции – безопасны
>
Математические операции в JavaScript «безопасны». Мы можем делать что угодно: делить на ноль, обращаться с нечисловыми строками как с числами и т.д.
>
Скрипт никогда не остановится с фатальной ошибкой (не «умрёт»). В худшем случае мы получим `NaN` как результат выполнения.

Специальные числовые значения относятся к типу «число». Конечно, это не числа в привычном значении этого слова.

Подробнее о работе с числами мы поговорим в главе [Числа](https://learn.javascript.ru/number).
