---
date: 2025-12-22
formal_date: Monday 22nd December 2025
tags:
  - PC
  - Wesolve
---

Мансур - 
Сафаров Миршод М - директор Wesolve, а также тот кто вёл собеседование со мной.

### Заголовок

Имя сборщика: Истатбек сокращённо Истат.

Пароль от WiFi: 07052024

На материнка есть индикаторы (красные лампочки). Первый индикатор это CPU, второй это ОЗУ (DRAM) и третий - видеокарта (GPU).

Подключение frontal audio всегда справа в углу.

### Установка драйверов и приложений.
После сборки ПК вставляем хард и WiFi адаптер, затем включаем WiFi и подключаемся к Wesolve. Пароль 07052024. Затем захожу в "Видеокарты до 40 серии" → SDIO.exe, выбрать всё → установить, и драйвер видеокарты 581.80 (там же). Его <u>иногда</u> нужно устанавливать дважды для видеокарт 50 серии (проверяй в SDIO.exe).

Далее устанавливай из папки "Программы":
1. Telegram
2. Steam
3. Power Shell (Microsoft Store)
4. MSOffice 2016 года. **! НЕ ЗАБУДЬ УБРАТЬ 3 ГАЛОЧКИ ПЕРЕД УСТАНОВКОЙ !**
5. WinRAR
6. **ПОСТАВИТЬ ОБОИ.**

В Powershell пишем команду `irm https://get.activated.win | iex` и выбираем 1 пункт HWID. После этого выбрать 2 пункт Ohook → `Install Ohook Office Activation`.

После всего этого нужно перезагрузить ПК.

Если материнка Gigabyte и нет контроллера подсветки, то нужно установить GCC.exe (Gigabyte Control Center). Обычно после установки ПК перезагружается. После этого "Accept" в открывшемся окне GCC и на кнопку :LiRefreshCcw:. Устанавливай всё, кроме GCC - с него нужно убрать галочку.
### Тесты ПК

Заходи в программы для теста и иди по списку 

1. Aida 770 - 3-5 минут. Датчики → огонёк → Start. *Смотри на температуру процессора (ЦП)*
2. Furmark 2.9.0.0.win64 (не архив, а папка) для видеокарт 50 серии → Benchmark (1 минута автоматом). *Смотри на температуру видеокарты*
3. OCCT без ничего - (яркий). CPU+RAM (5 минут автоматом) → POWER (5 минут автоматом). 

**В общей сложности тесты занимают ≈ 16 минут.**

### Отключать ПК через меню пуск.