Если работать в штате, то оформляется и выдаётся зарплатная карта ещё из плюсов - есть больничный и отпускные.  Бонусы начисляются следующим образом - 60% это качество звонков, а остальные 40% это СВД - среднее время диалога. В начале обучения на это не смотрят и начисляют бонус в любом случае. Производственный календарь - 160 часов нужно отработать за месяц. Каждые 3 месяца проводятся assessment - встреча, где задаются вопросы по поводу квалификации и личных качеств. Благодаря assessment я продвигаюсь вверх по карьерной лестнице. 

Пароль от ПК пользователя "Операторы Узбекистан" - Pass0909.

Данные от учёток↓

База знаний(mes1-kms.interrao.ru):

<span style='color:gray'>логин: operator4</span>
<span style='color:gray'>Пароль:  fb461b44</span>

*Логин: baimuratov_mb*
*Пароль: d119d763*

СУВК:
<span style='color:gray'>Логин: Некрасова ВА</span>
<span style='color:gray'>*Пароль: 9%UgwxH:fg</span>

*Логин: baymuratov_mb*
*Пароль: ThfsR9T\ytzY*

Naumen:

*Логин: baymuratov_mb3*
*Пароль: H)0aGUiV*

Имя директора - Дмитрий Валерьевич.

Номер консультанта - 26371

При переносе в клиентский офис нужно сначала ввести 060, а потом номер из 4 цифр.
#### Аббревиатуры:


"Башэлектросбыт" = ЭСКБ(Электросбытовая компания Башкортостана).
ЭСК - Электросбытовая компания.
ПД - платёжные документ.
БЗ - База знаний.
СУВК- Система управления взаимодействия с клиентами.
Naumen - программа для звонков
Срок МПИ(межповерчный интервал) - срок службы счётчика. 
СВД - средняя время диалога.

Коммунальные услуги - все услуги, которые предоставляют клиенты в его дом.
Жилищные услуги - услуги, которые предоставляют всему дому. 

#### Предоставляемые услуги 

Консультация по электроэнергии. Лицевой счёт имеет 10 цифр начинается с 4,5,6.

Номера нашей компании - (347) 222 22 00, (347) 222 22 55. *Никаких других номеров нет.*

Формула расчёта суммы к оплате за электроэнергию - текущие показания счётчика - прошлые показания счётчик = расход на текущий момент. Расход на текущий момент надо умножить на тариф. Квитанция оформляется за текущий месяц. Сначала они используют энергию, а потом уже за неё платят. 


Пример: Оплатить за октябрь месяц рекомендуется до 10 ноября. То есть оплата за текущий месяц рекомендуемо вносить до 10 числа следующего месяца.

При невозможности предоставить показания счётчика, они высчитываются по средним показаниям, которые вычисляются за последние 6 месяцев или же за последний год. 

Пример: за март показания счётчика не было возможности предоставить. Расход рассчитывается приблизительно, но за апрель месяц показания были предоставлены, то он оплатит исходя из расхода за апрель месяц.

*Уфимский район, город Уфа Стерлитамак, Сибай - принимают по предварительной записи.*

#### Услуги:

Расчёты и начисления - всё что касается баланса, суммы к оплате, начислений и показаний.

Консультация о профильных организациях - вопросы, касающиеся сетевых организаций и всех остальных организаций.

Консультация о компании - как связаться с компанией, email, телефоны, адреса и т.д

При вопросах о переоформлении или заключении договора нужно перенаправить на сайт башэлектросбыт (bashesk.ru) или в клиентский офис. 

Если абонент хочет внести показания счётчика, то выбираем услугу "Передача показаний". В примечании *обязательно* написать "Со слов абонента". Если выдаёт ошибку, нужно в квитанции проверить срок МПИ. Это может быть причиной, почему не даёт внести показания. **Если показания меньше предыдущих, показания принимать нельзя!!!** Принимать показания по электроэнергии нельзя.

При смене тарифа, если счётчик это позволяет, то нужно направить человека в Клиентский офис. Если это частный дом, то нужно обратиться в сетевую организацию, после всего этого нужно обратиться в Башеэлектросбыт для получения акта.

При переносе счётчика я рекомендую клиенту направить обращение в клиентский офис башэлектросбыт, за 3 рабочих дня до проведения работ по распломбировке счётчика. Если перенос происходит по квартире, то разрешение от управляющей компании не нужно. Когда счётчик перенесли, то его нужно заново опломбировать - услуга "Приём заявок по дополнительным услугам".

При необходимости проверки счётчика, допустим счётчик как будто накручивает большие показания. Нужно выбрать услугу "Консультация по общим вопросам ПУ". В тематике выбрать "Неисправность ПУ". Прописать суть проблемы и переназначить.

При поломке счётчика или истечения срока МПИ(за МПИ клиент следит сам, ему приходит квитанция и там всё видно, никто не должен его предупреждать). Выбираем услугу в СУВК "Уведомление гарантирующего поставщика о выходе из строя прибора учёта". *ОФОРМИТЬ ГП НУЖНО ТОЛЬКО ПОСЛЕ ИСТЕЧЕНИЯ СРОКА МПИ, ЕСЛИ ОН НЕ ИСТЁК, ТО ОФОРМИТЬ ЗАЯВКУ НЕЛЬЗЯ!!!* **ПУ заменяют к среднем в течение 2-3 месяцев, максимум в течение 6 месяцев - это обязательно проговорить.** В графе доступ к счётчику, если квартира выбрать "Закрыт на замок", если в подъезде, то выбрать "Свободный доступ" вроде бы. Также обязательно спросить номер телефона.

Если услуга была оформлена, но счётчик так и не заменили, то нужно оформить услугу в СУВК "Претензии о несвоевременной замене индивидуального прибора учёта физического лица". В течение месяца эту претензию рассмотрят. Если претензию не рассмотрели, то нужно отправить какое-то письмо СВ(супервизору).

Если была произведена оплата, но она не зачислилась в течении месяца, то нужно оформить услугу "Заявка на розыск платежа". 

Если срок МПИ истёк, но сделали поверку, нужно направить на почту услуги(ГВС или ХВС) акт о поверке и фото счётчика с показаниями. Услуга в СУВК "Консультация по другим вопросам о ПУ"

Клиент передал неправильные показания ЭСКБ. Нужно принять его правильные показания через услугу "Передача показаний" и оформить жалобу через услугу "Жалоба на некорректные показания". В описании прописать каким образом были переданы показания, значени неправильных показаний и нажать пункт "доступ к ПУ ЭЭ".

*НОМЕРА КЛИЕНТСКИХ ОФИСОВ НЕ ДАВАТЬ!*

Если у клиента код поставщика Уфаводоканал 680, то он обслуживается напрямую и его нужно направить в Уфаводоканал. По номерам телефона в статье "Уфаводоканал" → 8(800)347-51-51 8(347)222-86-76. 

Вопрос касается оплаты госпошлины. Уточнить, если в исковом заявление есть реквизиты банка и уже начался суд, то оплачивать по ним, квитанцию на оплату выдадут в суде. Если реквизитов нет, и суд не начался то это просто предупреждение.

Вопрос по неправильному количеству проживающих лиц. Статья "Неверная информация в ПД". В таком случае нужно направить клиента в клиентский офис с ЕГРН(единый государственный реестр недвижимости), его можно взять в паспортном столе или в МФЦ(многофункциональный центр). Услуга оформляем "По другим вопросам ПД".

Вопрос - клиент собственник, но не живёт в квартире. Квитанция пришла на клиента. Проверить в квитанции, если имя клиента, который не проживает, но является собственником, то нужно направить в клиентский офис. 

Задолженность по электроэнергии, почему? Статья "Порядок ограничения электрической энергии гражданам-потребителям". Предупреждение приходит, если у клиента **задолженность менее 100 рублей, а также в случае, если количество неоплаченных расчетных периодов менее 2.** Уведомление приходит, если задолженность **величиной 1000 рублей, за 2 и более расчётных периода.**

Вопрос по отписке электронной рассылки. *ПОСМОТРЕТЬ ГДЕ НУЖНО УБРАТЬ ПОЧТУ, ВО ВКЛАДКЕ ЭЛЕКТРОЭНЕРГИЯ ЕСЛИ ЕСТЬ АДРЕС EMAIL И ВО ВКЛАДКЕ ЕПД РБ*. Нужно выбрать услугу "Подписка/отказ от подписки на получение ПД в электронном виде". Выбрать "Действия" → "Редактировать" в поле состояние подписки изменить с действующая на "Отменённая". 

Оплата поступает в течение 3-5 рабочих дней.

Если счётчик электроэнергии в частном доме передаёт одни и те же показания, нужно продиктовать номера телефонов его сетевой организации. Сетевую организации можно посмотреть во вкладке "Электроэнергия". Номера телефонов можно найти в базе данных статья "Сетевые организации" и продиктовать первый номер из правой колонки и левый номер, который рядом. Если номера 2 в правой колонке, то продиктовать один, который выше.

Если нет отопления в доме, направить клиента в управляющую компанию.

***Клиент спрашивает ФИО - "Согласно регламенту компании это информация конфиденциальная. Я могу назвать только имя."***

Если я порекомендовал обратиться в онлайн офис, то выбрать услугу "Консультация по общим вопросам о компании(адреса, телефоны, режим работы). В теме услуги выбрать "Контрактная информацию".

Если не погрузилась информацию по счётчику, порекомендовать снова обратиться на эл. почту клиентского офиса, если электроэнергия. Если ГВС, то на почту БашРТС.

Если вопрос по поводу заключения или переоформления договора. В статье "Договорная работа" найти пункт "заключение договора" или "Переоформление договора". Продиктовать документы для переоформления или заключения договора и направить клиента в клиентский офис или в онлайн офис.

Если клиент хочет вернуть платёж, деньги, нужно направить его в клиентский офис или в онлайн офис с чеком об оплате, реквизиты карты на какую карту вернут деньги, паспорт и заявление.

Если клиент сделал замену счётчика и направил письмо на Эл почту, в течение 30 дней будет обновлена информация. Услуга "По другим вопросам о ПУ".

Номер ЛС ЕИРЦ РБ 1002166805
Номер ЭСКБ 43065-511-76. 
ФИО Мусин Айрат Мирданурович
Краснодарский р-н, старый каинлык, зелёная ул д 14.
Дача, уведомление об отключении ээ. Что делать.

### Догово́р

## ЕИРЦ РБ

Лицевой счёт начинается на 100... Если он начинается на 100, то надо выбрать компанию ЕИРЦ РБ вместо ЭСКБ

#### Аббревиатуры 

ЕИРЦ РБ - Единый информационный расчётный центр Республики Башкортостана.
ЕПД - Единый платёжный документ.


Если показания горячей воды или холодной воды не передаются, то первые три месяца будет начисляться сумма по среднемесячному расчёту, а с 4 месяца по нормативу.

Есть ОДПУ - то по показаниям и оплата начинается с *октября*. ОДПУ нет - то по нормативу и начинается с *сентября по апрель*.

ПУ ГВС и ХВС: срок годности 12 лет, срок МПИ 6 лет. 

При поверке ПУ ХВС открой статью в базе знаний "Замена/поверка/установка счетсиков тепла,ХВС, ГВС компаниями «Поверка плюс», ООО «ГМС»". Услугу в СУВК нужно оформить"Профильные организации" и выбрать поверка ПУ.

БашРТС не делает замену, поверку, установку счётчиков. Это делает УК или специализирующаяся компания или сам клиент.  Опломбировка ПУ по "БашРТС" поставляют 3-4 недели после заявки. *ЗАЯВКУ МОЖНО ОФОРМИТЬ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ, НО ОНА БУДЕТ РАССМОТРЕНА ТОЛЬКО В ОТОПИТЕЛЬНЫЙ СЕЗОН, ЧТОБЫ МОЖНО БЫЛО ПРОВЕРИТЬ РАБОТОСПОСОБНОСТЬ СЧЁТЧИКА!!!* В течении 30 календарных дней информацию обновится.

Для коррекции показаний ГВС, *только если счётчик индивидуальный, при ОДПУ скорректировать нельзя*. И если показания не передавались в течении . Нужно зайти в "Реестр_о_принят_заявках" или "Реестр на вызов контролёра" и заполнить его исходя из карточки клиента. *№ ЛИЦЕВОГО СЧЁТА НУЖНО ОБЯЗАТЕЛЬНО УКАЗАТЬ "БашРТС" !!!* В колонку "Название НП/отдельно стоящего здания " нужно написать МКД. В колонке "Тип Акта" нужно выбрать "Снятие контрольных показаний", а в "Кто принял заявку" - "Оператор КЦ". В колонке "Кто принял заявку" мою фамилию и псевдоним.

#### Вторые уши

2966

При регистрации новых счётчиков нужно направить клиента в клиентский офис или сказать ему передать документы на эл.почту, которая написана в квитанции. Если не выбирается дата в клиентском офисе, то предложить другие офисы. 

При наборе ФИО и адресе повторять их после записи.

Перерасчёт после 3 месяцев по горячей воде не делается.

По всем судебным разбирательствам обращаться в клиентский офис.

2200058655 Григорян Эдуард Радикович, 
