## Урок 1

Дата: 23 декабря 2024 года (23.12.24)
[Сайт](https://edqa.uz/course/view.php?id=6&section=1#module-23)
[Первый урок](https://drive.google.com/file/d/1VROK5wA2vUBRKzlGmymdbHaE1EVi63rr/view)
[Презентация из видео](https://drive.google.com/file/d/1B2RgbR6bjdlMzEeW_wKgrdh0JxoD2h11/view)

Темы:
1. [[#^c046fb|Что такое тестирование?]]
2. [[#^be4c2f|Цели тестирования]]
3. [[#^6eea66|Кто такой тестировщик?]]
4. [[#^c1bd90|Основные принципы тестирования]]
5. [[#^0f40a0|Какие критерии начала и окончания тестирования?]]

<br>

### Определение и цели тестирования программного обеспечения



><br>**Тестирование** - это сравнение ожидаемого и фактического результата
><br> 

^c046fb

Можно дать и более сложное определение

><br>**Тестирование** - процесс исследования, испытания программного продукта, имеющий <span style='text-decoration:underline;'>три основные цели</span>:
> 1. Проверка того, что [[#^a33983| ПО]] полностью соответствует требованиям и нуждам заказчика.
> 2. Выявление ситуаций, в которых поведение [[#^a33983| ПО]] является неправильным.
> 3. Обеспечение уверенности в качестве [[#^a33983| ПО]].
> <br>

^be4c2f

<br>

### Определение «Тестировщика

^6eea66

**Manual QA/QC Engineer**

**Тестировщик** - специалист, принимающий участие в процессе тестирования системы. В его обязанности входит поиск вероятных ошибок и сбоев в функционировании объекта тестирования.

Тестировщик выявляет ситуации, в которых поведение программы не соответствует ожидаемому результату и фиксирует дефекты, но не занимается их исправлением. Исправлениями занимается разработчик. 

*Как тестировщик выявляет ситуации?* - Он моделирует сценарий, который бы воспроизвёл пользователь, а затем сравнивает полученный результат с ожидаемым результатом, который описан в документации. Конечно, не всегда можно получить ответ в документации "как должна работать система". Часто источником ответа на данный вопрос может служить здравый смысл, логика, законы физик и т.д.
<br>

### 7 принципов тестирования

^c1bd90

> <br>***1. Тестирование демонстрирует наличие дефектов:***
> 
> Тестирование может выявить присутствие ошибок, но не может доказать в полной мере , что дефектов нет. Оно только снижает вероятность наличие дефектов, которые находятся в [[#^a33983| ПО]], но не гарантирует их отсутствие. *То есть даже если ошибки не были обнаружены, это не доказывает того, что во всём продукте их 100% больше нет.*
> <br>



><br>***2. Исчерпывающее тестирование невозможно:***
>
>Полное тестирование с использованием всех входных комбинаций данных, результатов и предусловий физически невыполнимо(исключение - тривиальные случаи). 
>
>Насколько бы тщательным не было тестирование не было, нельзя учесть все возможные сценарии и предвидеть все возможные ошибки. *То есть - абсолютно всё и везде протестировать невозможно.*
><br>

><br>***3. Раннее тестирование сохраняет время и деньги:***
>
>Следует начинать тестирование на ранних стадиях жизненного цикла разработки [[#^a33983| ПО]], чтобы найти дефекты как можно раньше. Активности по тестирования должны быть сфокусированы на определённых целях.
>
>Этот принцип говорит о том, что чем раньше выявится та или иная проблема - тем меньше средств и трудозатрат потребуется для её устранения. Соответственно, если баг попадёт в «прод» или ещё хуже, если его найдёт пользователь - исправление такого дефекта обойдётся немалой кровью для всей команды.
><br>

><br>***4. Скопление или кластеризация дефектов*** 
>
>Большая часть дефектов находится в ограниченном количестве [[#^c1435d|модулей]].  Т.е только небольшое количество модулей содержит большинство дефектов, обнаруженных на этапе предрелизного тестирования или же демонстрирует наибольшее количество отказов на этапе экплуатации. 
>
>***Дефекты кучкуются!*** Это может происходить потому, что определённая часть кода особенно сложна и запутана или потому, что внесение изменений вызывает "эффект домино".  Это знание часто используется для оценки рисков при планировании тестов. Тестировщики фокусируются на известных проблемных зонах.
>
>Ошибки скапливаются в определённых местах, например, там, где код наиболее сложный или некорректно написан. Любой продукт состоит из модулей, если в каком то модуле нашлось несколько дефектов, - это сигнал к тому, чтобы ещё внимательнее протестировать его с особой тщательностью на наличие скрытых дефектов.
><br>

><br>***5. Принцип пестицида:***
>
Если к какому-либо функционалу применять постоянно повторяющийся набор тестов – то эти проверки в скором времени будут неэффективны в нахождении новых дефектов. Если повторять те же тестовые сценарии снова и снова в какой-то момент этот набор тестов перестанет выявлять новые дефекты. * **Суть в названии**, ситуация как с вирусами или с сорняками и вредителями, если постоянно применять один и тот же яд или средство, то вирусы, сорняки и вредители к нему приспособяться и выработают иммунитет.*
><br>

><br>***6. Тестирование зависит от контекста:***
>
Для разного софта будут применяться разные подходы к его тестированию. К примеру, способ тестирования мобильного приложения будет отличаться от того, которым тестируется коммерческий сайт.
>
Характеристики, по которым будут различать контекст: тип продукта, цель продукта, проектная команда, доступные инструменты, сроки, ожидаемый уровень качества и т.д. *То есть к разным продкуктам тестирования применяются разные способы тестирования.*
><br>

><br>***7. Заблуждение об отсутствии ошибок:***
>
Отсутствие найденных дефектов при тестировании не всегда означает готовность продукта к релизу – система должна быть удобна пользователю и удовлетворять его ожиданиям и потребностям. *То есть обнаружение и исправление найденных дефектов не помогут, если созданная система не подходит пользователю.*
>
Не существует какого-либо продукта без багов или ошибок.
><br>

### Критерии начала и окончания тестирования

^0f40a0

К критериям начала тестирования относят:
1. Готовность проектов и модулей по отдельности;
2. Законченность разработки требуемого функционала;
3. Вся необходимая документация написана;


К критериям окончания тестирования относят:
1. Полное тестовое покрытие или же достижение определённого уровня тестового покрытия;
2. Результаты тестирования удовлетворяют критериям качества продукта;
3. Все найденные ранее дефекты должны быть исправлены и перепроверены;

<br>

## Урок 2

Дата: 23 декабря 2024 года (23.12.24)
[Второй урок](https://drive.google.com/file/d/1o-UjUAjAV-Ki2DglWEMt_Zm44WoCyReO/view)
[Презентация из видео](https://drive.google.com/file/d/1e_hK9ZlG1n7ZBeDTOF5judMVwHCtmI9X/view)
[Роман Савин - Классификация видов тестирования](https://drive.google.com/file/d/1PAEfz-izmuBSonlwf09qnNJiytbupasW/view)
[Нефункциональное тестирование](https://drive.google.com/file/d/1mXD3ABucwoNqtT7Qcu65tQLXDT4EMucY/view)
[Модели разработки ПО](https://drive.google.com/file/d/1yj4MtEs_1Jo5Vh6qRZGoK-BadaFXkgQ-/view)

Виды тестирования не имеют жёсткого и исчерпывающего перечня. Можно увидеть разную классификацию у разных авторов.

Темы:
1. [[#^303a10|Функциональное тестирование]]
2. [[#^0deef4|Нефункциональное тестирование]]
3. [[#^8a3f9c|Дымовое (smoke) тестирование]]
4. [[#^87afe8|Регрессионное тестирование]]
5. [[#^a59199|Повторное тестирование (подтвержадющее)]]
6. [[#^c0d01f|Позитивное и негативное тестирование]]

<br>

### Функциональное тестирование

^303a10

**Функциональное тестирование** - это вид тестирования, направленный на проверку соответствий функциональных требований ПО к его реальным характеристикам.

**Основной задачей** - функционального тестирования является подтверждение того, что разрабатываемый программный продукт обладает всем функционалом, требуемым заказчиком. *То есть - это проверка тех функций ради которых и было создано ПО.*

>[!example]- Пример функционального тестирования покупки в интернет магазине:
>Открытие сайта → поиск товара → добавление товара в корзину → оплата товаров, добавленных в корзину.
>
>С помощью данного теста будет проверено, работает ли функция и возможно ли приобрести товар в интернет магазине.
>
>*Функция - покупка в интернет магазине.*
>
>*С помощью примера тестирования подтверждается, сможет ли пользователь приобрести товар в интернет магазине.*

<br>

### Нефункциональное тестирование

^0deef4

**Нефункциональное тестирование** - тестирование атрибутов компонента или системы, не относящихся к функциональности. Фокусируется на определении того, насколько быстро, хорошо, стабильно, безопасно и удобно работает система.

**Нефункциональное тестирование включает в себя:**
- Тестирование пользовательского интерфейса
- Тестирование удобства использования
- Тестирование безопасности
- Инсталляционное тестирование
- Конфигурационное тетсирование
- Тестирование локализации
- Нагрузочное тестирование
- Тестирование стабильности и надёжости
- Стрессовое тестирование
- Объёмное тестирование и т.д.

>[!example]- Пример нефункционального тестирования покупки в интернет магазине:
>Открытие сайта → поиск товара → добавление товара в корзину → оплата товаров, добавленных в корзину, но 1 миллиона пользователей одновременно.
>Нефункционально (стресс) тестирование - стабильная работа магазина при большом количестве пользователей

<br>

### Дымовое (smoke) тестирование

^8a3f9c

**Дымовое (smoke) тестирование** - тестирование, выполняемое на новой сборке, с целью подтверждения того, что программное обеспечение стартует и выполняет основные для бизнеса функции. *Другими словами - это короткий набор тестов, который проверяет самый важный функционал ПО, чтобы убедиться в том, что основные функции приложения работают исправно как и прежде. Смоук-тест является приорететным, так как если продукт не проходит смоук-тест, то нет смысла тестировать его дальше.* 
Смоук-тестирование - выполняется после изменения в коде ПО, которые могли затронуть критически значимый функционал. Смоук-тестирование также может проводится на первой версии ПО. Смоук-тест проводится перед [[#^87afe8|регрессионным]].

>[!example]- Пример дымового тестирования интернет магазина:
>Открытие главной страницы (сайта) интернет-магазина. *Если данный тест не
>будет пройден, приступать к дальнейшем видам тестирования будет бессмысленно.*

<br>

### Регрессионное тестирование

^87afe8

**Регрессионное тестирование** - это тестирование после внесения изменений в код приложения (починка дефекта, слияние кода, миграцию на другую операционную систему, базу данных, веб сервер или сервер приложения), для подтверждения того факта, что эти изменения не внесли ошибки в областях, которые не подверглись изменениям. *То есть - это процесс проверки ранее реализованного функционала, что он работает так, как ожидается после внесения любых изменений в продукт. При регрессионном тестировании проверяется функционал, который уже существовал до нововведений.*

>[!example]- Пример регрессионного тестирования интернет магазина:
><span style='text-decoration:underline;'>`*Происходит (к примеру) после изменения личного кабинета пользователя*`</span>
>
>Открытие сайта → поиск товара → добавление товара в корзину → оплата товаров, добавленных в корзину.
>
>С помощью примера тестирования подтверждается, не возникло ли дефектов в тех областях, которые не были изменены.

<br>

### Повторное тестирование (подтвержадющее)

^a59199

**Повторное тестирование** - тестирование, во время которого исполняются тестовые сценарии, выявившие ошибки во время последнего запуска, для подтверждения успешности исправления этих ошибок. При повторном тестировании проводятся проверки исправления найденных ранее дефектов. *То есть, после того как дефект был выявлен и отправлен разработчику с помощью баг-репорта, разработчик даёт обратную связь по факту его выполнения вместе с исправленной программой.* Перепроверка по тестовому сценарию в ходе которого был выявлен данный дефект и является повторным тестированием.

>[!example]- Пример повторного тестирования интернет магазина:
><span style='text-decoration:underline;'>`*Происходит после обнаружения, направления разработчику и исправления дефекта, связанного (к примеру) с функцией поиска товара*`</span>
>
>Открытие сайта → поиск товара → добавление товара в корзину → оплата товаров, добавленных в корзину.
>
>С помощью примера тестирования подтверждается, был ли действительно исправлен обнаруженный ранее дефект.

<br>

### Позитивное и негативное тестирование

^c0d01f

<br>

#### Позитивное тестировние

**Позитивное тестирование** - тестирование, при котором используются только корректные данные или штатные сценарии поведения системы. *То есть, позитивное тестирование - это тестирование с применением сценария, который соответствует нормальному, штатному или ожидаемому поведению системы.*

С помощью позитивного тестирования можно определить, что система успешно выполняет требуемые функции. То есть, с его помощью тестировщик может определить что система делает то, для чего она была создана.

При позитивном тестировании выполняются действия «строго по инструкции», без неожиданных шагов для системы. 

>[!example] Пример с калькулятором "2÷2 = 1"

>[!example]- Пример поиска музыки в Google:
>1. Сперва включим известную музыкальную композицию.
>2. Открыть Google Search.
>3. Нажать на иконку микрофона.
>4. Нажать на кнопку "Search a song".
>5. Поднести микрофон телефона к источнику звука.
>
>Ожидаемы результат: в результате поиска имеется музыкальная композиция из шага 1.
>Так выглядел бы один из возможных вариантов позитивного тестирования данной функции. Таким образом, происходят те операции, которые были изначально заложены в функцию с действительным исходными данными.
>
>Чтобы сделать из данного теста пример негативного тестирования, достаточно было бы опустить какой-либо из этих шагов, либо же заменить музыку на случайный набор звуков (к примеру, на строительный шум).

<br>

#### Негативное тестрование

**Негативное тестирование** - вид тестирования, при котором используются некорректные данные и выполняются некорректные операции. То есть, тестирование на внештатные поведение. Мы смотрим устойчиво ли ПО к неверному вводу данных, как обрабатываются исключительные ситуации, какая информация показывается в сообщениях об ошибках, возможно ли нарушить функционирование продукта или повлиять на производительность решения. Более простым языком, негативное тестирование проверяет, что программа корректно реагирует на непредусмотренные действия пользователя.

>[!example]- Пример негативного тестирования использования дрели:
>1. Включить дрель в сеть;
>2. Прижать дрель сверлом в стену;
>3. Зажать кнопку включения дрели;
>4. Отжать кнопку включения дрели;
>5. Ударить молотком по корпусу дрели в направлении сверла;
>
>Так выглядел бы один из возможных примеров негативного тестирования устройства «дрель»
>
>Таким образом, происходят те операции, которые не были предусмотрены создателем продукта
>
>Одно из отличий от позитивного тестирования - отсутствие ожидаемого результата. Можно лишь предположить и надеяться, что дрель не покалечит человека, который будет тестировать её негативно подобным образом.

<br>

## Урок 3

Дата: 24 декабря 2024 (24.12.24)

 Темы:
 [Видео 3 урока](https://drive.google.com/file/d/1pPvt-22ts65jul51uw1hYeacuRSmthKQ/view?t=16)
 [Презентация из видео](https://drive.google.com/file/d/1OASL8eyqw-OKGb1x9_tUq9Y7yIVeXR2t/view?usp=sharing)
 [Баг-трекинговые системы](https://docs.google.com/document/d/1Z5XuS-6QKbRsVWIwoWIBzFcexW2oB6UG/edit?usp=sharing&amp;ouid=107510634643255961404&amp;rtpof=true&amp;sd=true)
 [Jira Программное обеспечение для отслеживания задач и проектов](https://www.atlassian.com/ru/software/jira?authuser=0)
[Атрибуты для создания баг репортов в Jira](https://docs.google.com/presentation/d/1yTFQOJJbAvzQaZpyylsc-L6LUUSEjs7G/edit?usp=sharing&amp;ouid=107510634643255961404&amp;rtpof=true&amp;sd=true)

Темы:
[[|Определение бага, дефекта, баг-репорта]]
[[|Атрибуты баг-репортов]]
[[|Общие правила составления баг-реопртов]]
[[|Жизненный цикл дефекта]]

### Определение бага, дефекта, баг-репорта

**Баг(bug) или дефект** - это изъян в компоненте или системе, который может привести комплект или систему к невозможности выполнить требуемую функцию.



## Урок 4

[Видео 4 урок](https://drive.google.com/file/d/1pscqf_SWrjS5BqZtXSkKlq0qQHVy5K5T/view?usp=sharing)
[Презентация из видео](https://drive.google.com/file/d/1yAQSnOKRl8ulYdnKkmawztyNg-w1XQGq/view?usp=sharing)
[Элементы UI](https://docs.google.com/document/d/184OmFn-FOShhMo232ON6A217q4F2aN05/edit?usp=sharing&amp;ouid=107510634643255961404&amp;rtpof=true&amp;sd=true)
[Элементы интерфейса](https://borodaboroda.com/blog/elementy-interfejsa-sajta/)

Чек лист - документ, описывающий то, что должно быть протестировано. Не просто описание кнопок и описаний, а именно их проверка.
Тест кейс - описание действий, которые нужно выполнить для проверки отдельной функции продукта.

## Урок 5

[Видео 5 урока](https://drive.google.com/file/d/1Epeh1kGhJYOWdHUCkyIwkMdpZ9KvYJtD/view?usp=sharing)
[Презентация из видео](https://drive.google.com/file/d/13WkYdKzx7dTXVf1qhKyQoqwIXJIP4_BT/view?usp=sharing)
[Топ-12 лучших систем управления тестированием 2020](https://habr.com/ru/articles/522474/)
[Системы управления тестированием](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC)
[Техники тест-дизайна: теория и примеры](https://drive.google.com/file/d/1qPxDu_bi29mEdybdxfg5LekruaJ8U2C-/view?usp=sharing)

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

### Глоссарий:

Модуль - это независимый компонент программы, который может быть протестирован независимо от других модулей. ^c1435d

ПО - программное обеспечение ^a33983